# Next Tutor - Web application huấn luyện tiếng Anh cho trẻ em dưới 16 tuổi

## 📌 Mục tiêu & yêu cầu chính (AIM & Core request)

- **Mục tiêu chính**: xây dựng web application huấn luyện tiếng Anh cho trẻ em dưới 16 tuổi dưới dạng học tập với gia sư ảo (virtual private tutor) là AI
- **Mục tiêu phụ**: cải thiện sự yêu thích và kỹ năng tiếng Anh của trẻ thông qua tương tác vui vẻ và các trò chơi (gamification) được cung cấp trong các tiết học và các chủ đề học trong ứng dụng.
- **Kết quả mong đợi**: một ứng dụng web sử dụng AI đóng vai gia sư ảo (virtual private tutor) có chức năng huấn luyện các kỹ năng tiếng Anh như Listening, Speaking, Reading, Writing, Vocabulary thông qua tương tác trực tiếp với gia sư trong các buổi huấn luyện vui vẻ và các trò chơi, câu đố, trắc nghiệm được thiết kế như trò chơi (gamification). Ứng dụng web này đáp ứng các yêu cầu sau:
  - **giao diện người dùng**: màu sắc trẻ trung, bắt mắt phù hợp với người học là trẻ em. Giao diện đơn giản, dễ sử dụng, dễ hiểu.
  - **trải nghiệm người dùng**: thân thiện, dễ sử dụng, không đòi hỏi nhập liệu bàn phím quá nhiều, tối ưu cho tương tác bằng chuột trên máy tính hoặc màn hình cảm ứng trên thiết bị di động, đảm bảo trẻ có thể tự tương tác không phụ thuộc nhiều vào sự hỗ trợ của phụ huynh. Tốc độ phản hồi nhanh, có thể cài đặt trên thiết bị dưới dạng Progressive Web App.
  - **khả năng tích hợp AI**: tích hợp được nhiều nguồn công cụ AI để tối ưu cho các tính năng, ví dụ: Grok để tối ưu Speaking, Gemini để tối ưu Writing, Quiz, ngoài ra có thể sử dụng các model nguồn mở khác cho các chức năng như Sound to Text, Text to Speech, ... Phần mềm có khả năng tích hợp với nhiều tài khoản AI để rotation API key nhằm tránh lỗi "reach token usage quota limit" khi sử dụng nhiều hoặc nhiều người sử dụng.
  - **hỗ trợ đăng nhập OAuth2**: cho phép người dùng đăng nhập với tài khoản Facebook hoặc Zalo để sử dụng phần mềm.
  - **bảo mật thông tin**: lớp giao diện người dùng (frontend) không lưu và gửi token gọi API của AI mà phải thông qua backend service. Lớp giao diện người dùng chỉ duy trì cookie, lớp BFF (backend for frontend) đứng giữa frontend và backend có nhiệm vụ ánh xạ (mapping) giữa cookie và backend API key. Backend service làm nhiệm vụ tương tác với AI service và xử lý các nghiệp vụ chính của phần mềm. Điều này nhằm tránh lộ API key ở frontend khiến phần mềm bị hack và chiếm đoạt AI token.

## Bối cảnh chung và Đối tượng hướng đến (General Context & Target audience)

- **Tên dự án**: Xây dựng web application huấn luyện tiếng Anh cho trẻ em dưới dạng học tập với gia sư ảo AI
- **Lĩnh vực hoạt động**: giáo dục
- **Bối cảnh hiện tại**: Trẻ em học tập trên trường lớp, trung tâm đào tạo truyền thống bị áp lực và nhàm chán do không tạo được hứng thú, ngoài ra người học không có môi trường giao tiếp tiếng Anh một cách tự nhiên với người bản xứ, dẫn tới khả năng giao tiếp kém trôi chảy.
- **Đối tượng tiếp nhận, người học**: trẻ em người Việt Nam, độ tuổi từ 5 tới 16 tuổi, có nhu cầu theo học tiếng Anh theo các chương trình đào tạo chuẩn quốc tế như Cambridge.
- **Đặc điểm của người học**: đa dạng về trình độ, được đào tạo tiếng Anh trong trường học tại Việt Nam, thường kém về kỹ năng speaking, listening do ít được thực hành trực tiếp.

## Thông tin chi tiết và yêu cầu cụ thể (Detailed Information & Specific Requirements)

- **Các chức năng bắt buộc phải có:**
  - Lựa chọn gia sư ảo theo lứa tuổi, giới tính, tính cách
  - Lựa chọn kỹ năng luyện tập (Reading, Writing, Speaking, Listening)
  - Lựa chọn tình huống luyện tập hoặc phần mềm đề xuất tình huống luyện tập ngẫu nhiên phù hợp với lứa tuổi của người học, ví dụ: giao tiếp trong công viên, tại khu du lịch, trên phương tiện công cộng, ...
  - Học kỹ năng Speaking và Listening thông qua voice chat với gia sư ảo (AI virtual private tutor)
  - Học kỹ năng Listening, Reading thông qua làm bài tập dạng quiz
  - Học kỹ năng Writing thông qua làm bài tập dạng sắp xếp từ thành câu hoàn chỉnh.
  - Học các kỹ năng Listening, Reading, Writing thông qua dạng game nhập vai theo một câu chuyện cổ tích quen thuộc.
  - Chấm điểm kỹ năng Speaking.
  - Tương tác với người học để động viên khích lệ người học trong quá trình làm các bài tập nếu như người học mất quá nhiều thời gian để trả lời câu hỏi. Việc động viên có thể kèm theo gợi ý nếu người dùng chấp nhận xem gợi ý.
  - Theo dõi tiến bộ hàng ngày, hàng tuần của học viên và đề xuất kỹ năng cần cải thiện.
- **Ràng buộc / Giới hạn**:
  - Phải hoàn thành phần mềm trong vòng 1 tuần
  - Chỉ sử dụng các công nghệ đơn giản, dễ bảo trì: ví dụ Springboot hoặc Python cho API, Angular hoặc các công nghệ tương tự cho Frontend, Postgresql cho database.
  - Các chủ đề học tập phải tuân theo chương trình chuẩn quốc tế như Cambridge, TOEIC, IELTS, ... Nội dung giao tiếp giới hạn trong phạm vi các chủ đề học tập và lứa tuổi của người học.

- **Yêu cầu về giao diện người dùng**:
  - Giao diện người dùng phải đơn giản, dễ sử dụng, dễ hiểu, màu sắc trẻ trung, bắt mắt phù hợp với người học là trẻ em.
  - Giao diện người dùng có khả năng responsive cho các thiết bị di động và máy tính. Không đòi hỏi người dùng phải cuộn trang để tìm thấy các chức năng.

- **Dữ liệu, thông tin tham khảo**: Tham khảo nội dung giáo trình Cambridge, TOEIC, IELTS, ... ví dụ Cambridge Young Learner, TOEIC Junior, IELTS Junior, ... Các bộ sách giáo trình có thể tham khảo Cambridge Family and Friends, TOEIC Junior, IELTS Junior, ...

## Phong cách, giọng điệu (Style and Tone)

- **Ngôn ngữ**: ngôn ngữ giao tiếp giữa gia sư ảo và người học là tiếng Anh (America English) và người học phải trả lời bằng tiếng Anh. Các nút giao tiếp phải có khả năng chuyển đổi ngôn ngữ sang tiếng Việt. Cách thức giao tiếp dưới dạng voice chat, text chat.
- **Giọng điệu**: giọng điệu phải thân thiện, dễ hiểu, nhưng vui nhộn, trẻ trung có khả năng lôi cuốn đối với trẻ em.

## Vai trò của AI & Kiến thức chuyên môn (Role of AI & Professional knowledge)

- **Vai trò của AI**: AI sẽ được sử dụng để tạo ra các nội dung học tập, các câu chuyện cổ tích, các bài tập quiz, các bài tập sắp xếp từ thành câu, ... AI sẽ được sử dụng để tạo ra các câu trả lời cho các bài tập quiz, các bài tập sắp xếp từ thành câu, ..., AI sẽ được sử dụng để giao tiếp và trò chuyện với người học trong quá trình học tập.
- **Kiến thức chuyên môn**: Kiến thức chuyên môn của AI bao gồm các kiến thức về giáo dục, các kiến thức về tiếng Anh, các kiến thức về các chương trình đào tạo chuẩn quốc tế như Cambridge, TOEIC, IELTS, các kiến thức thường thức trong cuộc sống như giao tiếp, du lịch, giao thông, ...
- **Các giá trị/nguyên tắc cần nhấn mạnh**: Chương trình luôn phải giữ được yếu tố lôi cuốn, thân thiện, vui vẻ và động viên.
